(บทที่ 34:
ผมเป็นครูประจำชั้นของนักเรียนพวกนี้)
อเมริกาสินะคะ ครูคงดีใจน่าดูเลย
แต่ก็นั่นแหละ หลายมหาลัย
อยากให้ครูไปร่วมงานด้วยใช่ไหมล่ะคะ
แล้วครูจะไปที่มหาลัยอย่างฮาร์วาร์ด
หรือเอ็มไอทีเพื่อทำวิจัย
หรือครูจะไปสอนที่นั่นเหรอคะ
ครูจะไปนานแค่ไหนคะ
เทอมนึงเหรอคะ หรือว่าหนึ่งปี
ที่หนูจะถามก็คือ…
ที่หนูอยากรู้ก็คือ…
ถ้าครูจะไปนานมากๆ
แปลว่าหนูจะไม่ได้เจอครู
ตอนเรียนปีสุดท้ายใช่ไหมคะ
นี่มันดึกแล้ว กลับบ้านเถอะ
กลับบ้านดีๆ นะ นักเรียนอึยจู
ว่าแต่ครูจะกลับเมื่อไรเหรอคะ
เรื่องข้อเสนอของนาดึลอี เพื่อนของนาย
นายคิดว่ายังไง
เพราะงั้นก็คว้าโอกาสนี้แล้วไปอเมริกาซะ
ไปทำวิจัยที่นายอยากทำ
ถึงงั้นก็เถอะ
เขาต้องไปกับพี่สาวคนนั้นด้วยเหรอ
สรุปว่า…
เธอเป็นแฟนเขาเหรอ
ก็นะ
ครูก็เป็นคนเหมือนเราทุกคนแหละ
แน่อยู่แล้วที่ครูจะมีแฟน
พวกเขาจะไปทำวิจัยด้วยกัน
ที่อเมริกา
แค่พวกเขาสองคน
ดีสำหรับพวกเขาแล้ว
เดี๋ยวนะ
ถ้าฉันไม่ได้แอบได้ยินก่อนหน้านี้
เขาตั้งใจจะบอกตอนไหนนะ
ตอนสิ้นปีเหรอ
แบบ "ลาก่อนนะเด็กๆ ครูจะไปอเมริกาแล้ว"
ไม่สิ
เขาจะพูดอะไรไปทำไม
จะไปหรือไม่ไป ยังไงมันก็เป็นชีวิตของคุณครู
ฉันเป็นแค่นักเรียนคนนึงของเขา
(ตอนที่ 11)
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ
มาครบยกเว้นชเวจีอากับเจนนี่ใช่ไหม
- ใช่ค่ะ
สัปดาห์นี้ปิดรับสมัครโครงการประสบการณ์อาชีพ
ดูประกาศในแชตกลุ่มได้เลย
ถ้าสนใจ
ก็กรอกใบสมัครแล้วส่งให้อึนฮาซู
- ได้ค่ะ
- รวบรวมแล้วเอามาให้ครูด้วย
เลิกเรียนได้
- ขอบคุณค่ะ
วันนี้จีอาก็ขาดเรียนอีกแล้ว เธอจะทำยังไง
ครูจะไม่หักคะแนนเธอเพิ่มเหรอ
คิดว่าเกิดอะไรขึ้นกับจีอารึเปล่า
เช่นอะไร
ไม่รู้สิ
(ศูนย์พักพิงเยาวชนคลาวด์)
มีอะไรให้ช่วยไหมจ๊ะ
สวัสดีค่ะ
หนูเป็นเพื่อนร่วมชั้นของจีอา ชื่อยออึยจูค่ะ
วันนี้จีอาไม่ได้มาโรงเรียน
หนูเลยอยากรู้ว่าเธอเป็นอะไรไหมน่ะค่ะ
ตอนนี้จีอาไม่อยู่นะ
น่าจะออกไปทำงานพาร์ตไทม์
รู้ไหมคะว่างานพาร์ตไทม์ที่ไหน
ที่ไหนนะ
น่าจะเป็นร้านเบอร์เกอร์นะ
ร้านที่อยู่ตรงสี่แยกตรงโรงพยาบาลกาชาดน่ะ
อ๋อค่ะ
- ขอบคุณนะคะ
- ฉันต่างหากที่ต้องขอบใจเธอ
ที่อุตส่าห์มาดูเพื่อนถึงที่นี่
กลับบ้านปลอดภัยนะ
ครูคะ
ตอนนี้จีอาไม่อยู่ที่นี่ค่ะ
คงอยู่ที่ทำงานน่ะค่ะ
เธอมาที่นี่ได้ยังไง
หนูเห็นจีอาเขียนว่าที่นี่เป็นที่อยู่เมื่อปีที่แล้วค่ะ
ครูจะไปตามหาจีอา เธอกลับบ้านได้แล้ว
หนูไม่อยากกลับค่ะ
หนูเบื่อการทำเวรเพื่อชดเชยที่ถูกหักคะแนนแล้ว
วันนี้หนูต้องได้เจอจีอาด้วยตัวเอง
แต่ว่า…
- จีอาเหรอครับ
- ใช่ค่ะ
จีอาลาออกไปแล้วนะครับ
อะไรนะคะ เมื่อไรคะ
น่าจะสองสัปดาห์ก่อน
ไม่สิ ประมาณสามสัปดาห์ก่อน
แล้วรู้ไหมคะว่าตอนนี้จีอาอยู่ไหน
ร้านปิ้งย่างสักที่
จีอาบอกว่าที่นั่นให้เงินดีกว่า
- รู้ชื่อร้านไหมครับ
- ไม่รู้ครับ
ผมไม่ได้ถามน่ะครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ครูจะไปทางนี้ เธอไปทางนั้นนะ
- ถ้าเจอแล้วโทรมานะ
- ได้ค่ะ
อะไรเนี่ย…
ให้ตายสิ
ลุงพวกนั้นเป็นอะไรน่ะ
มานี่เลย
คิดว่าตัวเองทำอะไรอยู่
บ้าไปแล้วเหรอ
นี่ เธอรับเหล้าจากพวกเขาแบบนั้นได้ยังไง
พวกเขารู้ไหมว่าเธออยู่มัธยมปลาย
พวกเขาให้ทิปฉัน
เป็นเธอจะไม่ดื่มเหรอ
ถึงงั้นก็เถอะ…
จีอาใช่ไหมน่ะ
- จีอา
- จีอาใช่ไหม
ใช่จริงๆ ด้วย
วันนี้คือวันที่เราตกลงกันไว้ไม่ใช่เหรอ
ฉันยังไม่ได้ค่าจ้างเลยค่ะ
- แต่คราวหน้า…
- "คราวหน้า" เหรอ
คราวก่อนเธอก็พูดแบบนี้
คิดว่าเราทำการกุศลรึไง
เราไม่ใช่คนใจบุญนะ
เราก็ต้องทำมาหากินเหมือนกัน
ฉันไม่มีเงินจริงๆ ค่ะ
งั้นก็ทำทุกวิถีทางเพื่อหาเงินมาให้ได้สิ
มีตั้งหลายที่ที่จะจ้างเธอ
ร้านสะดวกซื้อ ร้านกาแฟ
ร้านคาราโอเกะ
บาร์
จากที่พี่เห็น
- จีอาน่าจะไปได้ไกล…
- ทำอะไรคะ
หยุดนะคะ
เพื่อนจีอาเหรอเรา
อ้าว เพื่อนเหรอ
เราไม่จับจีอากินหรอก เราไม่ใช่คนเลวนะครับ
ถ้าเป็นห่วงกันขนาดนั้น ทำไมไม่จ่ายแทนเพื่อนล่ะ
มีเงินไหมครับ คุณเพื่อน
- พอได้แล้ว
- ว่าไง
เด็กกลัวแล้ว
ถ้างั้น…
วันนี้เธอให้เราได้เท่าไรล่ะ
ฉันไม่มีเงินหรอกค่ะ
ฉันยังไม่ได้ค่าจ้างเลย
- ล้อกันเล่นแน่ๆ
- ทำอะไรคะ
- ปล่อยฉันนะ!
- หยุดนะคะ!
เธอไม่ควร…
อะไรเนี่ย
- บ้าจริง
- อะไรวะเนี่ย
คิดว่าตัวเองทำอะไรอยู่
แล้วคุณเป็นใคร
ผมเป็นครูประจำชั้นของนักเรียนพวกนี้ครับ
- ตกใจหมด
- อ๋อ ครูประจำชั้นเหรอ
ดีเลยงั้น คุณครูจ่ายหนี้แทนนักเรียนก็ได้นะ
รอยช้ำนี้เป็นเพราะพวกคุณใช่ไหม
เรื่องนั้น เราไม่รู้เรื่องด้วยหรอก
คุณครู
เด็กนี่ยืมเงินเราไปครับ เข้าใจนะ
ที่โรงเรียนไม่ได้สอนนักเรียนให้หัดใช้หนี้สินะ
ดูเหมือนจะเป็นงั้น
ยืมไปเท่าไรครับ
เท่าไรน่ะเหรอ ไหนดูซิ…
ยืมไป 500,000 วอนครับ
แต่ถ้ารวมดอกเบี้ยด้วย ก็เป็นสองล้านวอน…
ครับ
แค่นั้นใช่ไหม
ครูคะ!
โห แจ๋วว่ะ
สุดจัด คุณครูนี่เท่ไม่เบานะเนี่ย
อย่างเอา
ถ้างั้นก็นี่
โอนเงินเข้าบัญชีที่อยู่ข้างล่างนั่นนะครับ
โอนแล้วครับ
- โอนละเหรอ
- เงินเข้ายัง
- อือ
- เสร็จแล้วสินะ
มาถ่ายวิดีโอเป็นหลักฐานกันครับ
- วันที่ 10 พฤศจิกายน
- อือ
เราได้รับเงินสองล้านวอนจากชเวจีอาแล้ว
ใช่ เราได้รับแล้ว
จากนี้ไป
เราจะไม่ติดต่อไปหาชเวจีอาอีกครับ
- โอเคไหมครับ
- จบนะ
ลบเบอร์โทรของชเวจีอาเดี๋ยวนี้ครับ
- ขอหาเบอร์ของจีอาก่อน
- นี่ไง
ลบเบอร์แล้ว
(ลบหมายเลขโทรศัพท์)
- นี่นะ
- พอใจยังครับ
แล้วอย่ามาให้เห็นหน้าอีกนะครับ
- ครับ
- ได้เลยครับ
- เป็นเกียรติจริงๆ ที่ได้พบคุณ
- แน่นอน
- ถ้าคุณต้องการเงินละก็
- อ๋อ ใช่
โทรหาเราตรงนี้
- ใช่
- ตามเบอร์บนนามบัตรนี้เลย
- โทรได้ทุกเมื่อ
- เดี๋ยวคิดเรตงามๆ ให้
- บาย
- จีอา พวกพี่ไปก่อนนะ
ลาก่อน
ครูคะ
ไม่ว่ายังไงหนูก็จะจ่ายคืนให้ได้ค่ะ
อาจจะใช้เวลาสักพัก
แต่หนูจะจ่ายคืนให้แน่นอนค่ะ
ไม่ต้องหรอก
แค่มาโรงเรียนและพยายามให้เต็มที่ก็พอ
- แต่ว่า…
- ถ้าอยากใช้หนี้ก้อนนี้จริงๆ
ก็เก็บไว้ตอนโต
และช่วยเด็กคนอื่นที่ต้องการให้ช่วย
- ทำอะไรน่ะ
- ฮะ
คือว่า…
ใครจะไปรู้ล่ะคะ ถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐานไงคะ
เธอนี่ชอบเก็บภาพทุกช่วงเวลาเลยนะ
ไปกันเถอะ
- รีบมาสิ
- ค่ะ
ทำไมเธอไม่แจ้งความล่ะ
มีเด็กอีกคนที่ศูนย์พักพิง
เคยเจอสถานการณ์คล้ายๆ กัน
เขาโดนรังควานให้ใช้หนี้เงินกู้
พร้อมดอกเบี้ยสูงลิ่ว
พวกเขาแจ้งความเจ้าหนี้นอกระบบแล้ว
แต่พวกเจ้าหนี้มาที่ศูนย์พักพิงแล้วอาละวาด
เด็กคนนั้นต้องออกจากศูนย์พักพิง
เพราะทำให้เด็กคนอื่นต้องเสี่ยงไปด้วย
งี้นี่เอง
แปลว่าเธอลดงานพาร์ตไทม์ลงได้แล้วใช่ไหม
ไม่ได้
ฉันต้องหาเงินมากกว่านี้
ปีหน้าฉันต้องออกจากศูนย์พักพิงแล้ว
ฉันเดาว่า
ฉันจะต้องมีเงินมัดจำและค่าเช่า
อย่างน้อยห้าล้านวอน
เพื่อหาที่อยู่ของตัวเอง
นั่นสินะ
(ศูนย์พักพิงเยาวชนคลาวด์)
ขอบคุณนะคะ
อือ
กลับบ้านดีๆ นะ
อือ เจอกันที่โรงเรียนนะ
ไปกันเถอะ
ค่ะ
จีอากังวล
ว่าคนพวกนั้นจะไปที่ศูนย์พักพิงแล้วก่อเรื่อง
ก็เลยไม่ได้แจ้งความ
เพราะกลัวโดนไล่ออก
ไม่นึกเลยค่ะว่าครูจะมาตามหาจีอาถึงที่นี่
ครูคนอื่นไม่สนใจด้วยซ้ำ
ว่าจีอาจะมาโรงเรียนรึเปล่า
เธอก็ไม่ได้ถ่อมาถึงนี่
แค่เพื่อไม่ให้ตัวเองถูกหักคะแนน
เธอมาที่นี่เพราะเป็นห่วง
ครูภูมิใจในตัวเธอนะ
ครูคะ ถ้าครูไปอเมริกาแล้ว
ครูจะทำงานที่ตัวเองอยากทำไหมคะ
ก็แค่…
ครูอาจจะมีสิ่งที่ชอบ
เหมือนที่หนูชอบเขียนนิยายก็ได้ค่ะ
อะไรบางอย่างที่ครูชอบมาก
จนไม่ทำแล้วอยู่ไม่ได้น่ะค่ะ
หนูสงสัยว่านั่นคือเหตุผลที่ครูจะไปรึเปล่า
ครูก็อาจจะมีใจรักแบบนั้น
แต่ถึงอย่างนั้น สิ่งสำคัญที่สุดของครูตอนนี้
คือการได้สอน ได้ดูแล
และเฝ้าดูพวกเธอเติบโต
เรื่องอื่นไม่สำคัญหรอก
(บทที่ 35:
เราจะช่วยคุณเหมือนคนในครอบครัว)
คอนนิจิวะจ้า
- ไง เจนนี่!
- เจนนี่!
ฉันกลับมาแล้ว
- อะไรน่ะ
- เอาอะไรมา
ของขวัญให้พวกเธอไง
- ยินดีต้อนรับกลับมา
- กินให้อร่อย
- เจนนี่ ฉันคิดถึงเธอมากเลย
- หวัดดี เจนนี่
ฉันซื้อคุกกี้พวกนี้มา
หลังจากต่อแถวที่ยอนนัมดงตั้งชั่วโมงครึ่งแน่ะ
- ขอบใจนะ
- เจนนี่ซื้อมาฝากเราละ
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
นี่อะไรเหรอ
แซ่บเว่อร์เลย
- ใช่ไหมล่ะ
- เนอะ
เจนนี่ เธอโพสต์หลายสตอรี่เลยนะ
อัปเดตไม่หยุดเลย
ใช่ เธอไปมาหลายที่เลย
ฉันออกจากบ้านแต่เช้า แล้วก็อยู่ข้างนอกจนดึกดื่น
ฉันเจ็บเท้ามากเลย
เป็นตุ่มน้ำด้วย
อยากเห็นไหม
- ไม่ละ ขอบคุณ
- จะดูไปทำไม
ไม่เห็นจำเป็นเลย
น่าเสียดายนะ
มากินด้วยกันสิ โกยา
ไม่เป็นไร
- มีอะไรเหรอ
- เจนนี่
อะไร
- เธอไม่อยากกินเหรอ
- เจนนี่
- จำแชตกลุ่มของเราได้ไหม
- จำได้
แชร์รายชื่อสถานที่
ที่เธอไปเที่ยวในโซลให้ทีได้ไหม
- ใช่ ส่งมาเลย
- แม่น้ำฮันกับ…
ได้สิ
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ
คุณครูคะ!
หนูกลับมาจากโซลแล้วค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
สนุกสุดเหวี่ยงไปเลย
ค่ะ
ส่งรายงานทัศนศึกษาภายในสัปดาห์นี้นะ
ได้ค่ะ
ได้เวลาเช็กชื่อแล้ว
- ค่ะ
โอเค ตั้งใจดูนะ
แยกเท้าให้กว้างเท่าช่วงไหล่
แล้วก็งอเข่าเล็กน้อย
ใช้มือข้างที่ไม่ถนัดประคองไว้
แค่วางไว้แบบนี้
และถ้าชู้ตไปเฉยๆ…
มันจะไม่ลงห่วง
เห็นสี่เหลี่ยมผืนผ้าตรงนั้นไหม
ถ้าเล็งตรงนั้นตอนชู้ต…
ครูเก่งที่สุดเลยค่ะ!
มันก็จะลง
ลองดูสิ
ฮาซู
แบบนั้นแหละ
เดี๊ยะๆ
โกยา
อย่าทำเป็นเล่นนะ
เดี๋ยวก่อน
ต้องใช้มือเดียว แค่ข้างเดียว
มือเดียวแบบนี้
ข้อมือขวาของโกยาไม่ค่อยดีเท่าไรค่ะ
มันแพลงง่ายมาก
จริงเหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ หนูทำได้
ครั้งนี้ไม่ต้องทำก็ได้
เธอสองคนมีเรื่องอะไรกันรึเปล่า
เปล่านี่ ทำไมเหรอ
บรรยากาศมันต่างไปจากเดิม
พวกเธอไม่ยิ้มกันเลย
ก็แค่…
วันนี้เราคงรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไรน่ะ
ต้องมีอะไรเกิดขึ้นแน่ๆ
(โรงเรียนมัธยมปลายสตรีมูริม)
อะไร จีอาใช่ไหมน่ะ
สุดยอดเลย กลายเป็นว่าจีอารวยมาก
มีคนที่ดูเหมือนพนักงานของนาง
ขับรถมารับนางด้วย
สุดยอด
สุดมาก ไปสุดมาก!
ครูคะ! ทำยังไงดีคะ จีอาน่ะค่ะ
หนูว่าพวกผู้ชายจากเมื่อวานจับตัวเธอไป
- หมายความว่ายังไง
- ดูนี่สิคะ
เจนนี่เห็นผู้ชายสองคน
พาจีอาขึ้นรถแล้วขับออกไปค่ะ
นี่รถของพวกเขาค่ะ
ทำยังไงดีคะ
- รออยู่นี่ ครูจะไปตามหาจีอา
- ค่ะ
ส่งรูปรถกับนามบัตรของพวกนั้นมาให้ที
ได้ค่ะ
แล้วให้ฉันทำอะไรต่อ
จะทำอะไรได้อีกล่ะ คิดสิ
เอ้อ ครูพละไง
(สินเชื่อเงินด่วนกู้ดคอนเชียนส์)
เลือกได้รึยัง
(เราจะช่วยคุณเหมือนคนในครอบครัว)
ถ้าเลือกตัวเลือกซีสามครั้ง
ก็เป็นหนึ่งล้านวอน ตกลงไหม
ชเวจีอา
- คุณครูคะ!
- นั่งลงไปเลย
โอ้โฮเว้ย
บอกแล้วไงว่าผมไม่อยากเจอหน้าคุณอีก
คุณครูถ่อมาถึงนี่เลยเหรอ
นั่นใครน่ะ
ครูประจำชั้นของเด็กนี่น่ะครับ
ให้ตายสิ
ครูที่แท้จริงคือผู้ให้สินะ
เราขอโทษจริงๆ
คือว่าตอนที่เราคำนวณครั้งสุดท้าย
ตัวเลขมันไม่ตรงกัน
ไหนจะเงินเฟ้อ
และวิธีที่เราคำนวณดอกเบี้ย
- มันเปลี่ยนไปหมดแล้ว
- ใช่เลย
เมื่อก่อนดอกเบี้ย 20 เปอร์เซ็นต์ต่อเดือน
แต่เดี๋ยวนี้เปลี่ยนเป็นรายสัปดาห์แล้ว
ช่วงไม่กี่สัปดาห์ที่จีอาไม่มีเงินจ่ายเรา
ดอกเบี้ยก็พุ่งพรวดเลย
จีอาเลยยังติดเงินเรา
อยู่ประมาณสองล้านห้าแสนวอน
วันก่อนก็จ่ายครบแล้วนี่
ครูคะ อย่าไปฟังพวกเขานะคะ
หุบปากไปเลย!
อย่าขยับ
ยังไงก็เถอะ คุณครู
ถ้าจีอาไม่มีเงินจ่ายคืน
จีอาก็จะต้องออกไปทำงานพาร์ตไทม์ครับ
ในที่ที่มีพี่สาวสวยๆ ทำงานน่ะ
ครูคะ อย่าให้เงินพวกเขาอีกนะคะ
หนูไม่เป็นไรหรอก รีบไปได้แล้วค่ะ
มีสัญญารึเปล่าครับ
ขอดูสัญญาที่ร่างเงื่อนไข
ในวันที่กู้เงินหน่อย ถ้ามีนะ
เอ๊ะ
ถ้าไม่มี แล้วทวงเงินโดยดูจากอะไรล่ะ
คุณเริ่มทำให้ผมหงุดหงิดแล้วนะ
คิดว่าที่นี่เป็นห้องพักครูรึไงครับ
คุณครูคะ!
เป็นอะไรของคุณ ฮะ
ยังไม่รู้จักผมดีสินะ
อุ๊ยตาย!
(สินเชื่อเงินด่วน)
ต้องเป็นที่นี่แน่
นักเรียนอึยจู รออยู่ที่นี่นะ
เราจะกลับมาพร้อมพวกเขา
- หนูจะ…
- รออยู่นี่
ใช้เวลาไม่นานหรอก
ชอบจาจังมยอนขนาดนั้นเลยเหรอ
ครับ ลูกพี่
ดูสิดู ยัดเข้าไปเต็มปากเต็มคำเลย
อร่อยขนาดนั้นเลยเหรอ
ครูคะ!
เป็นอะไรไหมคะครู
ไม่นะ
เธอไม่เป็นไรแล้ว
ขอโทษนะ
โธ่ ไม่นะ
เทพบุตรพวกนี้คือใครกัน
อะไรทำให้ลงมาจากสวรรค์
เพื่อมาเยือนที่ที่ต่ำต้อยนี้
พวกแกใช่ไหม
ที่ทำให้เขาเป็นแบบนั้น
ใช่แล้วละ
ตลกจังว่ะ
ไม่นะ…
คำบรรยายโดย ชลันธร เรืองภักดี